---
project: Snapchef
version: 1
status: draft
created: 2026-05-26
updated: 2026-05-26
prd_version: 1
main_goal: speed
top_blocker: time
---

# Roadmap: Snapchef

> Derived from `context/foundation/prd.md` (v1) + auto-researched codebase baseline (2026-05-26).
> Edit-in-place; archive when superseded.
> Slices below are listed in dependency order. The "At a glance" table is the index.

## Vision recap

Snapchef rozwiązuje codzienny problem domowego kucharza: ma produkty, nie ma pomysłu na danie. Wyróżnik produktu (jego **wedge** — jedyna cecha, której wycięcie sprawiłoby, że aplikacja przestaje być Snapchefem) to **rozpoznawanie produktów ze zdjęć zamiast ręcznego spisywania** połączone z generacją przepisu dopasowaną do swobodnie opisanego kontekstu posiłku. MVP celuje wąsko: autor + kilka osób z otoczenia, prywatne dane per-user, pełny flow end-to-end bez ręcznych obejść.

## North star

**S-02: Generacja przepisu z rozpoznanej listy produktów i kontekstu posiłku** — najmniejszy slice, który dowodzi rdzennej hipotezy produktu (foto → rozpoznanie → przepis działa na danych autora). Wszystko poniżej (zapis sesji, readback) ma sens tylko jeśli ten flow daje wartościowy wynik.

> "North star" tutaj oznacza: najmniejszy end-to-end przepływ, którego dowiezienie udowadnia, że produkt działa — uszeregowany tak wcześnie, jak pozwalają Prerequisites, bo reszta roadmapy ma sens tylko jeśli ten flow daje wynik.

## At a glance

| ID   | Change ID                    | Outcome (user can …)                                                             | Prerequisites | PRD refs                                      | Status   |
| ---- | ---------------------------- | -------------------------------------------------------------------------------- | ------------- | --------------------------------------------- | -------- |
| F-01 | domain-schema-and-storage    | (foundation) per-user domain tables + RLS + Storage bucket na zdjęcia            | —             | NFR-Prywatność, FR-009                        | ready    |
| S-01 | photo-upload-and-recognition | Wgrać zdjęcia produktów, zobaczyć rozpoznaną listę [nazwa, ilość] i ją edytować  | F-01          | FR-001, FR-002, FR-003, FR-004, FR-005, US-01 | proposed |
| S-02 | recipe-generation-from-list  | Podać kontekst posiłku i zobaczyć wygenerowany przepis (składniki + instrukcje)  | S-01          | FR-006, FR-007, FR-008, US-01                 | proposed |
| S-03 | save-session-and-recipe      | Zapisać przepis razem z kontekstem sesji (zdjęcia, lista, opis) na koncie        | S-02          | FR-009, US-01                                 | proposed |
| S-04 | saved-recipes-readback       | Zobaczyć listę zapisanych przepisów, otworzyć szczegóły, usunąć z potwierdzeniem | S-03          | FR-010, FR-011, FR-012                        | proposed |

## Baseline

What's already in place in the codebase as of 2026-05-26 (auto-researched + user-confirmed).
Foundations below assume these are present and do NOT re-scaffold them.

- **Frontend:** PARTIAL — Astro 6.3.7 + React 19.2.6 + Tailwind 4 + shadcn/ui zainicjalizowany ([components.json](components.json)); tylko `button` dodany; auth UI obecne w [src/components/auth/](src/components/auth/); ekrany feature (upload, recipe, lista przepisów) jeszcze nie istnieją.
- **Backend / API:** PARTIAL — `@astrojs/cloudflare` + `output:"server"` ([astro.config.mjs](astro.config.mjs)); endpointy auth pod [src/pages/api/auth/](src/pages/api/auth/); brak `src/lib/services/`.
- **Data:** PARTIAL — klient Supabase SSR ([src/lib/supabase.ts](src/lib/supabase.ts)); jedyna migracja to smoke-test ([supabase/migrations/20260525171800_initial_smoke_test.sql](supabase/migrations/20260525171800_initial_smoke_test.sql)); brak tabel domenowych i bucketu Storage.
- **Auth:** PRESENT — email+password sign-in/up/out, middleware ([src/middleware.ts](src/middleware.ts)) wkleja `locals.user` i gate'uje `/dashboard`. FR-001/FR-002 spełnione przez baseline.
- **Deploy / infra:** PARTIAL — Cloudflare Workers ([wrangler.jsonc](wrangler.jsonc)); CI lint+build na main ([.github/workflows/ci.yml](.github/workflows/ci.yml)); produkcyjny deploy własnością Cloudflare Workers Builds; `SUPABASE_URL`/`SUPABASE_KEY` zadeklarowane w `astro:env`.
- **Observability:** PARTIAL — flaga `observability` aktywna w `wrangler.jsonc`; brak loggera / Sentry; `wrangler tail` dostępny do live debugu. Wystarczające dla MVP per `main_goal: speed`.

## Foundations

### F-01: Schemat domeny + Storage bucket z RLS

- **Outcome:** (foundation) tabele domenowe (`recipes`, `recipe_sessions`, ewentualnie `recognized_items`) wraz z politykami RLS per-operacja/per-rola; bucket Supabase Storage na zdjęcia produktów z polityką "owner-only read/write". Wszystko additive/nullable, kompatybilne wstecz z poprzednią wersją Workera.
- **Change ID:** domain-schema-and-storage
- **PRD refs:** NFR-Prywatność (privacy guardrail), FR-009 (zapis sesji), Access Control
- **Unlocks:** S-01 (Storage do uploadu), S-02 (referencje do zdjęć w prompt'cie), S-03 (zapis sesji), S-04 (czytanie/usuwanie własnych przepisów); redukuje ryzyko cross-user data leak we wszystkich slice'ach.
- **Prerequisites:** —
- **Parallel with:** —
- **Blockers:** —
- **Unknowns:** —
- **Risk:** Privacy NFR jest launch-gating — pomyłka w RLS daje cichy wyciek. Sequencing F-01 przed jakimkolwiek slice'em domenowym wymusza zaprojektowanie polityk raz, zanim cokolwiek je konsumuje. Pojedyncza warstwa danych zamiast iteracyjnego rozszerzania schematu w każdym slice'ie — tańsze przy `main_goal: speed`.
- **Status:** ready

## Slices

### S-01: Foto upload i edytowalna lista rozpoznanych produktów

- **Outcome:** Zalogowany użytkownik wgrywa 1–N zdjęć produktów, system rozpoznaje pozycje (multimodalny LLM) i prezentuje listę [nazwa, ilość]. Użytkownik może poprawić nazwę/ilość, usunąć pozycję, dodać produkt spoza zdjęć. Sesja jest in-memory — jeszcze nic nie zapisujemy.
- **Change ID:** photo-upload-and-recognition
- **PRD refs:** FR-001, FR-002 (auth — spełnione przez baseline, slice je konsumuje), FR-003, FR-004, FR-005, US-01 (kroki 1–3)
- **Prerequisites:** F-01 (Storage bucket)
- **Parallel with:** —
- **Blockers:** —
- **Unknowns:**
  - Limit wielkości i liczby zdjęć w jednej sesji uploadu — Owner: user. Block: no. (PRD Open Question #3)
  - Czy system deklaruje niepewność per pozycja ("może być cytryna lub limonka"), czy zawsze jednoznacznie? — Owner: user. Block: no. (PRD Open Question #4)
- **Risk:** Pierwszy realny test integracji z multimodalnym LLM — czas odpowiedzi musi się mieścić w NFR ~30s. Loader/feedback obowiązkowy (NFR widoczny feedback >2s). Bez tego slice'a north-star jest nieosiągalny.
- **Status:** ready

### S-02: Generacja przepisu z listy i kontekstu posiłku _(north star)_

- **Outcome:** Po zaakceptowaniu listy produktów użytkownik wpisuje swobodny opis kontekstu posiłku (jedno pole tekstowe) i otrzymuje wygenerowany przepis: składniki + instrukcje wykonania. Decyduje, czy go zapisać (przekazanie do S-03) czy odrzucić.
- **Change ID:** recipe-generation-from-list
- **PRD refs:** FR-006, FR-007, FR-008, US-01 (kroki 4–5)
- **Prerequisites:** S-01
- **Parallel with:** —
- **Blockers:** —
- **Unknowns:**
  - Format wyjściowy przepisu — minimum (składniki + instrukcja) czy z servings / czasem / poziomem trudności? — Owner: user. Block: no. (PRD Open Question #2)
- **Risk:** To jest validation milestone — gdy ten slice działa na danych autora, rdzenna hipoteza Snapchefa jest udowodniona. Druga zależność od LLM (z constraintem na produkty z listy — detal promptu, nie roadmapy). Zmieszczenie się w NFR ~30s na tym kroku jest krytyczne; jeśli przekroczymy, trzeba będzie rozważyć streaming lub model swap (poza zakresem tej roadmapy, ale wpływa na timing).
- **Status:** ready

### S-03: Zapis sesji i przepisu na koncie

- **Outcome:** Użytkownik klika "zapisz" na wygenerowanym przepisie. Cała sesja — zdjęcia w Storage, skorygowana lista, opis kontekstu, wygenerowany przepis — ląduje pod właścicielem w bazie, dostępna tylko jemu.
- **Change ID:** save-session-and-recipe
- **PRD refs:** FR-009, US-01 (krok 6)
- **Prerequisites:** S-02
- **Parallel with:** —
- **Blockers:** —
- **Unknowns:** —
- **Risk:** Pierwsze realne testowanie polityk RLS z F-01 na ścieżce write. Jeśli baseline RLS jest źle skonfigurowany, ten slice to ujawni — celowo wcześniej niż dopiero w S-04 (read path), żeby błąd kosztował mniej.
- **Status:** ready

### S-04: Lista, szczegóły i usunięcie zapisanych przepisów

- **Outcome:** Użytkownik widzi listę swoich zapisanych przepisów (płaską, bez filtrów per PRD Non-Goals), otwiera szczegóły wybranego, oraz usuwa przepis po explicit confirm-dialog (hard-delete, bez undo).
- **Change ID:** saved-recipes-readback
- **PRD refs:** FR-010, FR-011, FR-012
- **Prerequisites:** S-03
- **Parallel with:** —
- **Blockers:** —
- **Unknowns:** —
- **Risk:** Read-path test polityk RLS z F-01: lista MUSI zwracać tylko własne przepisy. Confirm-dialog na delete jest twardy per FR-012 (zaakceptowane Counter-argument w PRD). Slice zamyka pętlę MVP — po nim Success Criteria primary jest spełnione.
- **Status:** ready

## Backlog Handoff

| Roadmap ID | Change ID                    | Suggested issue title                                         | Ready for `/10x-plan` | Notes                                                   |
| ---------- | ---------------------------- | ------------------------------------------------------------- | --------------------- | ------------------------------------------------------- |
| F-01       | domain-schema-and-storage    | Schemat domeny + Storage bucket z RLS dla danych użytkownika  | yes                   | `/10x-plan domain-schema-and-storage`                   |
| S-01       | photo-upload-and-recognition | Upload zdjęć produktów + rozpoznanie + edycja listy           | yes (po F-01)         | `/10x-plan photo-upload-and-recognition`                |
| S-02       | recipe-generation-from-list  | Generacja przepisu z listy produktów i kontekstu posiłku      | yes (po S-01)         | **North star.** `/10x-plan recipe-generation-from-list` |
| S-03       | save-session-and-recipe      | Zapis pełnej sesji (zdjęcia + lista + przepis) na koncie      | yes (po S-02)         | `/10x-plan save-session-and-recipe`                     |
| S-04       | saved-recipes-readback       | Lista zapisanych przepisów + szczegóły + usuwanie z confirmem | yes (po S-03)         | `/10x-plan saved-recipes-readback`                      |

## Open Roadmap Questions

1. **Weryfikacja emaila przy rejestracji** — czy wymagana od v1, czy dopiero później? Wpływa na UX rejestracji i konfigurację Supabase Auth. Owner: user. Block: roadmap-wide (zmiana po fakcie wymaga migracji ścieżki onboarding).
2. **Format wyjściowy przepisu** — minimum (składniki + instrukcja) vs. z servings / czasem / poziomem trudności? Owner: user. Block: S-02 — można zacząć od minimum i rozszerzyć, ale schemat zapisu w S-03 zależy od decyzji.
3. **Limit wielkości i liczby zdjęć w sesji uploadu** — Owner: user. Block: S-01 (decyzja implementacyjna, ale wpływa na walidację formularza).
4. **Sygnalizacja niepewności rozpoznania produktu** — Owner: user. Block: S-01 (wpływa na UI listy rozpoznanej).
5. **`target_scale.qps`** — ballpark `low` dla MVP, wymaga potwierdzenia. Owner: user. Block: no (nie wpływa na sekwencjonowanie MVP).
6. **`target_scale.data_volume`** — ballpark `small`, wymaga potwierdzenia. Owner: user. Block: no.

## Parked

- **Robienie zdjęć kamerą z poziomu aplikacji** — Why parked: PRD §Non-Goals (zaawansowane mobilne flow poza zakresem v1).
- **Iteracyjna pętla feedbacku przy generacji przepisu** — Why parked: PRD §Non-Goals (jednorazowa generacja w MVP; doprecyzowanie przez rozmowę → v2).
- **Współdzielenie przepisów między użytkownikami / social sharing** — Why parked: PRD §Non-Goals (single-tenant).
- **Integracja z zewnętrznymi blogami kulinarnymi i bazami przepisów** — Why parked: PRD §Non-Goals (wyłącznie generacja w MVP).
- **Filtrowanie / wyszukiwanie / kategoryzacja listy zapisanych przepisów** — Why parked: PRD §Non-Goals (lista płaska; target_scale: small).
- **Tracking "ugotowane / nieugotowane"** — Why parked: PRD §Non-Goals.
- **Soft-delete / undo dla usunięcia przepisu** — Why parked: PRD §Non-Goals (hard-delete po confirm-dialog).
- **Strukturalne pola kontekstu posiłku (typ/styl/smaki jako selecty)** — Why parked: PRD FR-006 zrewidowany na rzecz jednego pola free-text; mniej tarcia, LLM interpretuje.
- **Multi-result na generacji przepisu** — Why parked: PRD FR-007 Counter-argument odrzucony — single result w MVP.
- **Rich observability (Sentry, strukturalny logger)** — Why parked: `main_goal: speed` + wystarczy `wrangler tail` + flaga observability w wrangler.jsonc dla MVP; promocja do v2 jeśli pojawi się produkcyjny incident.

## Done

(Empty on first generation. `/10x-archive` appends entries here when a change whose `Change ID` matches a roadmap item is archived.)
